# [프로젝트 제목]

: [엘리베이터 시간 단축 프로그램]

## 어떤 문제를 발견했나요?

- 문제를 발견한 순간: 엘리베이터 탑승할때 다른 층에서 대기하는 기간이 너무 길어서 상황이 급할땐 많이 불편했습니다

- 왜 이 문제에 집중했나요: 스스로도 빨리 좀 닫혀라 라고 중얼거릴때가 많은데 다른 사람들도 같은 말 하는걸 많이 들었기에 다른 사람들에게도 매력적인 이슈라고 생각했습니다

- 어떤 상황에서 발생하나요: "특히 학원 엘리베이터에서 많이 겪습니다 각 층마다 대기시간이 너무 깁니다"

## 어떻게 해결해보려 했나요?

- 처음 생각한 아이디어: 4초 동안 문이 열리고 7초동안 대기하고 4초동안 문이 닫히는 기존의 통상적인 시스템은 유지하되 외부에서 인식되는 사람이 없다면 대기시간 7초를 4초로 줄여 신속한 이동을 구현하려 했습니다 또한 Cam과 yolo를 통해 객체를 인식하고 ROS2 Gazebo에서 동작 시뮬레이션을 진행하려고 했습니다

- 실제로 만든 것: 4초동안 문이 열리고 7초 대기하고 4초동안 문이 닫히는 시스템과 4초동안 문이 열리고 객체 인식이 안되면 4초 대기 후 4초동안 문을 닫고 이동하는 시스템을 터미널에서 동작 시뮬레이션을 진행했고 정상적으로 동작되어지는것을 확인하였습니다. 또한 안전 상의 문제를 조금이나마 해결하려고 객체가 없으면 7초에서 4초로 단축시키는 조건에 다른 층에서 누른 사람이 있을 경우라는 전제조건을 하나 더 추가했지만 아직 시뮬레이션은 진행하지 못했습니다

- 왜 이 방법을 선택했나요: 코드 자체는 기본적인것이라 선택의 여지가 없었고 기존 ROS2 Gazebo에서 Tkinter로 변경한 건 시간때문에었습니다. 새롭게 기술을 배우고 적용하고 테스트하고 시뮬레이션 진행한다는게 힘들 것이라 판단했습니다

## 어떤 과정을 거쳤나요?

- 가장 막혔던 순간: 촉박한 시간으로 인해 ROS2 Gazebo 동작 시뮬레이션을 진행하기 어려운 상황

- 어떻게 해결했나요: Tkinter로 대체하였고 확보 된 시간만큼 더욱 구체적인 부분에 생각과 집중을 할 수 있게 됬습니다

- 도움받은 것들: 동료들에게 Feedback을 구하고 수시로 의견을 물으며 개념과 방향에 대해 확립하였고 GPT의 기술적 자문을 통해 구현하였습니다

## 결과는 어땠나요?

- 실제로 개선되었나요: 생각한 부분대로 구성은 잘 되었습니다. 개선의 결과는 추후 데이터를 모아서 확인 할 예정입니다

- 동료들 반응: 전반적으로 구현이 잘 되었던거같고 제어에 관여한다라는 개념 자체가 안전상의 문제와 직결되는 부분인데 "다른 층에서 호출했다면" 이라는 전제조건을 하나 더 추가한 것이 인상 깊었다

- 예상과 달랐던 점: 개념자체가 간단하다고 판단해서 단순한 코드가 나올 줄 알았는데 단순한건 본인이었고 생각보다 복잡한 과정들이 수행되어지고 있구나란걸 알았습니다

## 앞으로는 어떻게 할까요?

- 더 하고 싶은 것: 사람이 인식되지 않고 다른 층에서 호출했을 경우에만 4초 단축이 이루어지는 것을 아직 확인을 못해봐서 조금 더 다듬어야 합니다

- 배운 점: Tkinter로 에니메이션이 가능하다는 것

- 다음에 비슷한 문제를 만나면: 처음부터 완벽한 결과물을 내기보다 기본적인 간단한 개념을 확립하고 코드도 하나씩 기능을 덧붙여나가는 방법을 택할겁니다 또한, 선택과 집중을 통해 유동적이고 효율적인 과업을 수행할 것임